Cơm món ngon mỗi ngày mà nó ngon dữ vậy ta?
Trời ơi, em măng ngon quá à!
Em chào cô, ngon quá mà không rủ sao?
Mà em không rủ cô hả?
Được tại vì ngon quá em ăn trước miếng.
Người thích ăn măng, mì nó có độ ngọt nè và nó có độ giòn, chính xác, măng ngon quá à.
Cho cô một ít măng nha?
Sao cô Hà xinh cũng dễ thương nữa, cô xin là để làm cho cái món ăn ngày hôm nay nhân dịp là đầu năm mới dạ, và em thấy là trong dịp năm mới thì người ta cũng hay sử dụng măng để nấu đúng không cô?
Thôi bây giờ mình vào bếp đi cô Hà.
Dạ, cơm quê cực mê, vị ít khoăn lá quế.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món Ngon Mỗi Ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ ướp gia vị vào trong thịt ếch, chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh hành và tỏi băm, hai muỗng canh nghệ băm, cho thêm một ít ớt băm.
Ở đây là cô Hà dùng ớt hiểm hả cô?
Đúng rồi.
Chúng ta sẽ ướp thêm một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng canh đường, cô cho khoảng chừng 1/3 muỗng cà phê tiêu thôi, cho thêm một muỗng canh nước mắm, trộn đều lên sẽ để thấm khoảng chừng 15 cho đến 30 phút.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ sơ chế măng.
Chúng ta sẽ luộc từ nước lạnh và luộc chín kỹ để măng không bị đắng nha.
Măng đã luộc rồi thì bây giờ chúng ta chỉ cần cắt miếng vừa ăn thôi.
Đó cái phần gốc này nè cô sẽ cắt ngang để nó không bị dai, không bị cứng, còn cái phần trên này thì cô sẽ cắt dập ở phía trên thì nó non và nó mềm hơn cô.
Rồi mình sẽ đập dập ớt hiểm.
Cái phần sơ chế đã xong thì bây giờ chúng ta bắt đầu kho thịt ếch nha.
Em lấy giùm cô một cái nồi lên trên này nha để cô mở lửa.
Màu dầu điều cô cho khoảng chừng một muỗng canh, nghệ cắt lát mình sẽ cho vô trong này nha, cho tiếp là hành và tỏi băm vô xào lên cho thơm.
Đối với món kho thì lúc nào chúng ta cũng có cái phần gia vị là tỏi và hành băm.
Rồi và ngày hôm nay thì có thêm cả nghệ nữa, cái mùi thơm của nghệ cũng rất là đặc trưng là nó sẽ cho ra màu ha.
Bây giờ tiếp tục mình sẽ cho cái phần thịt ếch đã ướp vô đây, mình xào cho săn lại.
Khi thịt ếch săn lại á thì bây giờ mình sẽ cho thêm cái phần măng vô và cả cái phần ớt hiểm đập dập vô luôn, đảo cho măng thấm vị khoảng chừng một phút.
Bây giờ mình sẽ cho vô là nước, sẽ cho vô là nước dừa tươi khoảng chừng một chén, một chén rưỡi nước dừa tươi vô đây.
Kho mà sử dụng phần nước dừa tươi để kho thì cái hương vị sẽ rất là ngon cô.
Hết rồi, hương vị rất là ngon dạ.
Và bây giờ đợi sôi lại và chúng ta sẽ kho thêm trong bao lâu nữa hả cô Hà?
Chúng ta sẽ kho với lửa vừa và thỉnh thoảng thì mình sẽ đảo để cho cái phần ếch nó nằm ở bên dưới nó chín và thấm vị, kho cho đến khi cái nước kho này hơi sánh sánh lại.
Thế cô Hà ơi khi mà chúng ta lựa chọn thịt ếch á cần có những cái lưu ý gì không cô?
Thì những cái con ếch nó có thịt trong và nó bóng bẩy và nó căng thì sẽ là ếch ngon dạ.
Thịt ếch thì có rất là nhiều chất dinh dưỡng đặc biệt là protein rất là cao, thịt ếch thì nó vừa ngon dễ ăn và nó cũng dễ dàng hấp thu phù hợp cho trẻ con nè hoặc là những người lớn tuổi thì ăn nó rất là tốt.
Thì bây giờ đủ thời gian rồi đó, bây giờ em tắt lửa đi.
Tắt hả cô?
Tại vì em thấy mình còn một nguyên liệu là lá quế nữa.
Các bạn lưu ý là lá quế rất là dễ xuống màu cho nên sau khi cắt thì mình sẽ cho vào liền và đảo nhanh với thịt ếch nha.
Với thịt ếch nha em tắt lửa rồi thì cô chỉ cần cắt rối thôi rồi bỏ vô.
Bây giờ thì mình đảo đều lên, đảo đều lên.
Không ngờ là món kho ngày hôm nay lại nhanh đến như vậy.
Nếu như các bạn bỏ lỡ một giai đoạn nào thì không sao, chỉ cần sử dụng điện thoại của mình quét mã QR đang hiển thị trên màn hình đây để xem lại quý vị nha.
Bây giờ thì chúng ta chỉ cần múc cái ếch kho ra đĩa thôi nha.
Hấp dẫn quá với những nguyên liệu rất là dân dã đúng không cô?
Thịt ếch nè, măng nè mà chúng ta biết cách kết hợp thì sẽ tạo ra một hương vị ngon và mới lạ từ lá húng quế, và cuối cùng là để có màu sắc mình sẽ đặt lên thêm một đọt rau thơm.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi và với món ăn này thì chúng ta sẽ kết hợp với canh bí đao sườn non ăn bữa cơm rất là dinh dưỡng và rất là ngon miệng.
Thịt ếch săn ngon măng thì ngọt thấm vị đậm đà, pha một chút cay cay bùn vị ấm áp và nồng nàn của lá quế đúng chuẩn món quê.
Hy vọng rằng ếch kho lá quế sẽ chinh phục cả nhà bằng một bữa cơm ấm áp và tươi ngon.
Chúc các bạn sẽ thành công và nếu như các bạn muốn xem lại công thức món ăn của ngày hôm nay và nhiều món ngon khác thì hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nhé.